# 番剧评
## EVA
2022.2.19
- 今天看完了EVA剧场版26集加旧剧场版“Air”和“一心为你”。一直看到晚上11点。然后看了一些评论，解答了一些疑惑后才睡觉。
- 看完的感觉就是，太震撼了。第二天早上醒来的时候，我依旧满脑子都还在回忆其中的片段。95年的作品，确实算的上是“经典”、“神作”。至少就目前为止，和EVA相比，其他我看过的一切番都只能被算作是快餐吧（emm，从艺术性和震撼性而言，可能紫罗兰永恒花园倒是不能和其他快餐番剧混为一谈。），EVA的艺术性在于它极高的哲学性、情感真实性、宗教&科技性。如果其他任何一部番学EVA一样搞抽象，搞大片大片的留白和意识流，大概都会被骂得体无完肤，但是在EVA中，这些等待却不会令人感到不适的无聊，反而它会指引着你去代入，去思考，以及期待想象后续。比如明日香和绫波零在电梯里一言不发一动不动，还有真嗣捏着薰的场景。这种留白不动的场景反而延长了悬念，就第二个场景而言，一下子就被代入进真嗣的立场了，他的软弱，优柔寡断，他的善良和底线，这些我们珍视着但又不得不厌弃的品质。这也是EVA的一个优秀之处，我们可以很轻松地和人物共情。相比于其他动漫里的标签化的纸片人老婆，那些只是迎合着你的用户画像（XP）而进行思考、行动的人物，EVA的人物具有复杂、无法调和的心理矛盾冲突，以至于无法用语言和画面描述，转而使用意识流的手法。
- 最虐的部分就是明日香被量产使徒分尸的场景吧。颓废了无数集的香香在EVA中找到了母亲的感觉，这让她的精神恢复了正常。香香的内心是非常不服输的，当她发现自己被一群小啰啰攻击的时候自然会暴起反击。当量产使徒到达后，她也以20秒解决一只的自信战斗着。在香香身上吧，我感到到真强好胜、自尊自负的自己。只有当坚信自己会取得胜利、会以绝对的实力碾压对方时，才能展开积极有效的战斗，而倘若没有这种盲目的自信，便会选择逃避和放逐自己。但香香不知道的是，自己注定是可悲的祭品、引初号机现身的诱饵。（这里我有个疑问，从seele的立场，最后的计划是需要初号机，需要驾驶员的，那为什么会对军队发出“适格者杀无赦”的命令呢。还有就是居然没有派重兵控制初号机，让真嗣轻而易举就上去了。）回到香香，实在太惨了，怀着必胜的决心战斗，却被数杆朗枪贯穿身体，绝望地钉在地上被量产机分食。镜头又给到真嗣，真嗣居然还自闭地在原地一动不动，葛城和香香的牺牲他都置若罔闻，我想所有的观众看到这都会愤怒，关心你照顾你的人为了保护你牺牲了，一起并肩作战的战友寡不敌众，(突然想起来，当你知道颓废了很久的战友突然重试了信心回归战场时应该感到信心大增，激动万分呐，但是真嗣知道香香醒了之后似乎没啥反应？)，任何人都应该立刻捡起武器，毫不犹豫地奋起反抗，哪怕知道最后也必然是死亡。当然，这也可能是影视作品给我们留下的刻板印象。真嗣为什么连这个时候都在逃避？他到底在逃避什么？我觉得这是EVA想要传达给我们的一个核心问题。难道他恨葛城，恨明日香吗？不可能，葛城前期对于他基本就是母亲的身份，真嗣对香香的情感确实很复杂。我在想，如果量产机没有分食香香，只是简简单单地杀了二号机，真嗣看了之后回是啥感想。我觉得他内心已经接受了香香死亡，只是没想到香香死得那么惨，才会暴走。真嗣希望香香消失，因为他认为香香拒绝救他，他还对着香香手冲，使得他更难以面对香香。他确实希望和香香有关的记忆和存在消失，但是这只是一种极端丧的状态下的臆想，就好像我小时候老师被被妈妈训，然后希望妈妈消失。我希望妈妈在我不知情的状态下消失，这样我就没有负罪感，我不是凶手，我无法阻止这件事发生，只能被动地接受。但是如果你推门回到家，发现一群人拿枪顶着你妈，那我相信任何人都无法接受，此时会不顾一切去保护自己的亲人。那些真正陪伴你的人，在长期的陪伴中，必然会不断地积累矛盾，而快乐则容易被忽视，被丢弃，痛苦将会是陪伴的主旋律。陪伴是一颗种子，长出了名为回忆的大树，快乐的回忆长出了树叶，痛苦回忆的则孕育了果实。树叶再多，我们扫过一眼后就视而不见；果实之苦，让我们总想一斧子将树砍断。但尽管曾经的快乐已经嚼不出味，尽管回忆的生长需要每时每刻汲取痛苦的养料，我们还是选择安于现状，因为斩断回忆的痛苦，远远大于让回忆继续生长的痛苦。看到香香的惨状，真嗣才明白，回忆，痛苦的也好，快乐的也好，他其实不在乎，他需要的是陪伴和希望。他之前以为香香死了，自己就不用逃避香香了，但是他发现他错了，香香死了，他再也没有可以寻求庇护的对象了，哪怕只是一个拒绝自己的精神符号，他世界里的最后一盏灯也灭了。他希望香香消失，但他不能失去香香。他以为香香消失了，他的懦弱、他的下流就没有可以考证的对象了，但事实上，这些印记在他的心理烙地更深了，他一定一定很想跟香香说一句“对不起”，但是连这样的机会，都没有了。（“记忆”好像也是老碇经常说的关键词），
# 影评
1. 
# 剧评
1. 
# 游戏评
## 原神
## 只狼
# 书评
1. 

