# 社会实践要求
## （一）主题
- 一级主题： ***以史为鉴、开创未来——把握和运用党的百年奋斗历史经验***
- 二级主题：小组自拟，围绕**十条历史经验**中的任一条，以**讲历史小故事**的方式， 来深入探究党和人民事业为何会不断取得成功、党为何始终立于不败之地、党为何始终掌握历史主动、党如何永葆先进性和纯洁性、党如何始终走在时代前列等重要问题。 并**结合“七一讲话”中的“九个必须”** 来进一步升华故事主题，明确新时代中国青年的历史使命与责任担当。
	- *十条历史经验*
		1. 坚持党的领导；
		2. 坚持人民至上；
		3. 坚持理论创新；
		4. 坚持独立自主；
		5. 坚持中国道路；
		6. 坚持胸怀天下；
		7. 坚持开拓创新；
		8. 坚持敢于斗争；
		9. 坚持统一战线；
		10. 坚持自我革命
	- *九个必须*：
		1. 必须坚持中国共产党坚强领导
		2. 必须团结带领中国人民不断为美好生活而奋斗
		3. 必须继续推进马克思主义中国化。
		4. 必须坚持和发展中国特色社会主义。
		5. 必须加快国防和军队现代化
		6. 必须不断推动构建人类命运共同体
		7. 必须进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。
		8. 必须加强中华儿女大团结
		9. 必须不断推进党的建设新的伟大工程。
##  （二）经典文献研读
 - 学生以小组为单位，**围绕实践主题选择研读一本经典文献**，为实践调研提供理论支撑和学理依据，并*需要在实践报告中加以呈现*。
	 1.  ~~茅海建：天朝的崩溃：鸦片战争再研究，三联书店，2005年~~
	 2. （美）徐国琦：中国与大战：寻求新的国家认同与国际化，上海三联书店，2013年。
	 3. （美）周策纵：五四运动史_——现代中国的知识革命，世界图书出版公司，2016年。
	 4. 茅家琦：中国国民党史（上、下），江苏人民出版社，2018年。
	 5. ( 美 )埃德加.斯诺著：西行漫记，生活.读书.新知三联书店，1979年。
	 6. 王奇生：革命与反革命—社会文化视野下的民国政治，社会科学文献出版社，2010年。
	 7. （俄）亚历山大·潘佐夫：毛泽东传（上、下），中国人民大学出版社，2015年。
	 8. 中国抗日战争史简明读本编写组：中国抗日战争史简明读本 人民出版社2015年。
	 9. 步平：中日历史问题与中日关系，团结出版社，2015年
	 10. （美）马克·赛尔登：《革命中的中国：延安的道路》，社会科学文献出版社，2002年。
## （三）参观北京市红色文化资源旧址（网上参观）
- 要求小组组员必须全部参观。以参观学习照片、微信群交流学习心得截图等为证，*作为实践报告电子附件提交*。
	1. 北京大学红楼
	2. 北大二院旧址（原北大数学系楼）
	3. 《新青年》编辑部旧址（陈独秀故居）
	4. 中法大学旧址
	5. 中山公园来今雨轩
	6. “ 亢慕义斋”旧址
	7. 北大一院操场旧址
	8. 杨昌济故居
	9. 毛泽东第一次来京居住地旧址
	10. 赵家楼遗址
	11. 李大钊被捕地遗址
	12. 北大平民教育讲演团讲演地遗址
	13. 《向导》周报办公地旧址
	14. 北京李大钊故居
	15. 京报馆旧址（邵飘萍故居）
	16. 陶然亭慈悲庵
	17. 高君宇烈士墓
	18. 北京女子高等师范学校旧址
	19. 国立蒙藏学校旧址
	20. 毛泽东第二次来京居住地旧址（平民通讯社旧址）
	21. 李大钊牺牲地旧址（京师看守所旧址）
	22. 马骏烈士墓
	23. 李大钊烈士陵园
	24. 长辛店二七纪念馆
	25. 长辛店留法勤工俭学预备班旧址
	26. 长辛店劳动补习学校旧址
	27. 二七惨案长辛店旧址（警察局驻地旧址）
	28. 长辛店工人夜班通俗学校旧址
	29. 二七机车厂近代建筑遗存
	30. 长辛店二七烈士墓
	31. 长辛店工人俱乐部旧址
	32. 刘公馆（纪晓岚故居）：隐蔽战线的“暗战”
	33. 北京鲁迅博物馆（故居）：在“老虎尾巴”里以笔为枪
	34. 三一八惨案发生地：石狮子脚下的血痕
	35. 辅仁大学本部旧址：文人学者的敌后斗争地
	36. 八路军宋邓支队司令部旧址：邓华的房间曾挂满地图
	37. 八大处公园：红色电波发射处
	38. 英雄母亲邓玉芬雕塑主题广场：家国天下 母亲情怀
	39. 冀热察军区后方医院遗址：偏远小山村 红色大医院
	40. 潮白陵园：100多位长眠于此
	41. 北京焦庄户地道战遗址纪念馆：人民堡垒
	42. 碧云寺：邓中夏为中共一大准备材料
## （四）以“微纪录片”或“微电影”方式完成社会实践成果展示
- 制作的微纪录片要求
	1. 必须有片头片尾，包括背景音乐、视频主题名称、小组称呼、小组成员学号、学院、指导老师、参考文献和纪录片等相关信息
	2. 必须有字幕
	3. 必须有脚本，保证脚本的原创性，在制作中作为配音，贯通全片整个过程
	4. 必须内容连贯，坚决杜绝照搬、资料堆砌、无主题的流水账现象
	5. 在原始纪录片剪辑部分必须不少于3-5个素材来源，坚决杜绝大段抄袭原始纪录片内容。坚持反对把原始纪录片的语言大段抄袭变成自己的旁白
	6. 主题要鲜明，注重思想性，逻辑性、观点的正确性
	7. 时间**8分钟**左右。
## （五）实践报告
-  社会实践**报告**字数**不少于5000字**，具体要求如下：
	1. 阐释主题必要性、可行性、实践设计，创新点、存在问题。
	2. 主题观点阐述。主要包括**前期经典文献研读心得、实践过程、实践成果、视频脚本或教案设计，** 需有摘要、关键词、页下注释、参考文献等。要求严谨科学，理论性强。观点正确，逻辑结构层层递进。行文结构符合规范。
	3. 如果有问卷，将问卷部分置于第三部分作出分析。
	4. 社会实践感想。要求所有组员都要发表感想。
	5. 致谢。
	6. 附录（参观照片、问卷设计、访谈记录等）
	7. **电子附件（参观学习照片、讲课PPT、辅助小视频、视频脚本或教案等）**
